დაწერეთ კონსოლური აპლიკაცია, რომელშიც მომხმარებელი პროცესების აბსტრაქციის გამოყენებით შეძლებს ფაილურ სისტემაში საქმიანობის წარმოებას. კერძოდ, ფაილის/დირექტორიის შექმნას, მონაცემების გადაკოპირებას/გადაადგილებას, უფლებების შეცვლას, შიგთავსის დათვალიერებას.

თქვენი პროგრამა უნდა მუშაობდეს დაახლოებით ქვემოთ მოყვანილი სცენარით:

1. მომხმარებელი ურთიერთქმედებს პროგრამის მთავარი პროცესთან (main ფუნქცია) და ირჩევს შესაბამის მოქმედებას (ფაილის/დირექტორიის შექმნას, ფაილის/დირექტორიის გადაკოპირებას/გადაადგილებას სხვა დირექტორიაში, ფაილის მონაცემების გადაკოპირებას სხვა ფაილში, ფაილში აღრიცხვის მონაცემების ჩაწერას (მაგალითად, რომელიმე დირექტორიის შიგთავსზე ინფორმაცია), ფაილისთვის/დირექტორიისთვის უფლებების შეცვლა, ფაილის/დირექტორიის შიგთავსის დათვალიერება)

2. მომხმარებლის მიერ გაკეთებული შესაბამისი მოქმედება ბრძანების (ტექსტის) სახით უნდა გადაეცეს ამ მიზნით შექმნილ პროცესს. ბრძანების გადაცემისთვის გამოიყენეთ pipe არხი, ხოლო გადასაცემი მონაცემის ზუსტი მოცულობის მისათითებლად გამოიყენეთ fifo არხი (to_string() - მთელი მნიშვნელობის სტრიქონად გადაყვანა და stoi() - სტრიქონის მთელ მნიშვნელობად გადაყვანა, ფუნქცია შვილი პროცესის მხარეს).

შენიშვნა.

    პროგრამის სტრუქტურის (ინტერფეისის) განსაზღვრის მიზნით შეგიძლიათ შეხედოთ მესამე კვირაში ლაბზე გაკეთებულ კოდს.

    იმედია არ დაგჭირდებათ შეხსენება, რომ გადაწერილ კოდში ან ChatGPT-ის მიერ დაწერილ კოდში დაიწერება 0.
გადავხედე